풀이 과정:
1. 지문에서 여자가 남자에게 "그 사이 좀 찾아볼래요?"라고 요청하고 있으므로, 남자는 이에 동의 혹은 거부하거나 관련된 답변을 할 것으로 예상된다.
2. 여자의 마지막 대화를 바탕으로 적절한 응답을 선택하는데, 남자가 가져가야 할 것은 피크닉 매트이며, 이를 찾는 것에 대한 대화이다.
3. 각 선택지를 분석한다:
   - ① 여자가 불꽃놀이를 봤어야 했다는 등 과거시제이므로 현재 상황과 부합하지 않는다.
   - ② 남자가 매트를 셀프에 놓기를 원한다는 표현이 들어 있으나, 여자는 남자가 매트를 찾는 것을 도와달라고 요청했으므로, 이 응답은 여자의 요청에 부합하지 않는다.
   - ③ 집에 간식을 저장할 수 있다는 말은 현재 맥락과 관련이 없으므로 적절하지 않다.
   - ④ 주차장을 찾을 수 없다는 응답은 여자의 마지막 질문과 전혀 관련이 없다.
   - ⑤ "문제 없어. 그 부분은 내가 알아서 할게."라는 응답으로, 지문에서 남자가 매트를 찾겠다는 요청에 대한 적절하고 긍정적인 대답을 내포하고 있다.
4. 따라서 가장 적절한 답변은 남자가 매트를 찾겠다고 하는 ⑤번이다.

정답: ⑤ No problem. I’ll take care of it.