풀이 과정: 
- 지문을 전체적으로 이해하며 주요 사항을 파악합니다. 지문은 고객이 브랜드, 제품, 서비스에 대한 긍정적인 의견을 남겼을 때, 브랜드 매니저가 개인적으로 이를 인정하면 고객은 어떤 느낌을 받을지에 대해 이야기합니다. 또한, 사람들이 무언가를 말하려고 글을 남기는 이유, 특히 긍정적인 의견을 남기는 것은 감사의 표현이고, 대부분의 칭찬이 응답받지 못하는 것은 브랜드에 대한 칭찬의 동기를 이해하고 이를 기반으로 견고한 팬을 만드는 데 대한 놓친 기회라는 것을 강조합니다.
- 각 선택지를 지문 내용과 대조해 보면서 지문의 요지와 가장 잘 맞는 선택지를 찾습니다.
- 선택지 ①은 고객의 칭찬에 응답의 중요성을 강조하는 내용으로 지문의 요지와 일치합니다.
- 선택지 ②는 피드백 분석과 브랜드의 성공 가능성과 관련된 내용이지만 지문의 핵심 주제인 '칭찬에 대한 응답'이 포함되지 않았습니다.
- 선택지 ③은 신속한 응대가 긍정적인 반응을 이끌어낸다는 내용이지만, 지문은 시간적 신속함보다는 개인적인 인정에 더 집중하고 있습니다.
- 선택지 ④는 부정적인 의견 수용에 관한 내용으로 이는 지문 내에서 다루지 않는 주제입니다.
- 선택지 ⑤는 고객의 의견 경청과 브랜드 이미지 창출의 연관성에 대해 언급하지만, 지문의 주된 요지와 직접 연결되지는 않습니다.

정답: 
① 고객과의 관계 증진을 위해 고객의 브랜드 칭찬에 응답하는 것은 중요하다.