풀이 과정:
이 문제는 문단 간의 논리적인 흐름을 파악하여 다음에 이어질 글의 순서를 배치하는 문제입니다. 문단 각각을 살펴보며 내용의 연결고리를 찾습니다.

(A)는 차이점이 남아있으며, 이는 미래의 협상 대상이거나 화해되지 않을 수도 있음을 언급합니다. 또한 적대적인 관계나 양극화된 관계에서는 충돌 영역이 공개적으로 노출될 가능성이 높다고 합니다.

(B)는 협상이 충돌하는 이해관계를 조정하는 것 이외에도 다른 기능(지연, 선전, 주의 전환, 정보 수집)을 수행한다고 말합니다.

(C)는 협상의 목적이 공통의 이해관계와 충돌 영역을 식별하는 것이라고 얘기하면서, 당사자들의 의도에 따라 공통 이해관계가 명확해질 수 있다고 설명합니다.

문제에서 정의된 협상의 목적을 고려할 때, 협상이 이해관계와 충돌 영역을 식별하는 것에 대해 설명하는 (C)가 먼저 와야 합니다. 그 후에 남아 있는 차이점들과 적대적인 관계에서의 협상 동향에 대해 언급하는 (A)가 이어지는 것이 자연스럽습니다. 마지막으로 (B)는 협상의 다른 기능들에 대한 설명으로, (A)에서 언급된 협상의 복잡한 상황과 관련 있으므로 (A) 다음에 위치하는 것이 올바릅니다.

따라서 적절한 순서는 (C)-(A)-(B) 입니다.

정답: ④ (C)-(A)-(B)