풀이 과정:
1. 다음 단계에서 유사성이 무너진다는 주어진 문장의 의미를 파악합니다. 이 문장은 비유가 더 이상 적용되지 않을 때 사용되는 문장입니다.
2. 글의 흐름을 살펴 보면, 미스프린트가 책이나 문서에 부정적 영향을 준다는 점(①)에서 시작하여, 유사하게 돌연변이가 대부분 생물체에 해로운 영향을 준다는 점(②)을 언급합니다.
3. 그러나 글은 예외적으로 돌연변이가 생물체의 적합성을 증가시킬 수 있다는 점(③)을 언급하며, 이것이 긍정적인 돌연변이가 다음 세대에서 더 많이 표현될 것이라는 점(④)을 설명합니다.
4. 그 다음 비교로써, 책이 실수로 첫 번째 판의 오류를 정정하는 것이 더 잘 팔릴 것이라는 메커니즘이 없다는 점(⑤)을 언급합니다.
5. 문맥상으로 주어진 문장은 글의 흐름이 변화하는 지점, 즉 비유가 더 이상 작동하지 않는 지점에 들어가야 합니다. 이는 돌연변이가 때때로 긍정적인 결과를 가져올 수 있다는 점(③)을 언급한 후, 책에서의 실수가 긍정적인 결과를 가져오는 상황은 실제로 없다는 점(⑤)을 언급하기 전에 위치해야 합니다.

정답: ④