풀이 과정:
문제에서 요구하는 것은 문맥상 낱말의 쓰임이 적절하지 않은 것을 찾는 것이므로 각 밑줄 친 부분의 문맥을 이해하고 적합한지를 평가해야 합니다.

(a) advantages - 말하기를 통해서 메시지를 전달하고 긍정적인 인식을 받을 수 있다는 장점을 말하므로, 문맥상 적합함.
(b) unusual - 과거에는 지구 과학자들이 미디어에 관심을 받는 일이 드물었다고 하므로, 문맥상 적합함.
(c) criticized - 미디어와 자주 대화했던 과학자들이 비난을 받았다고 하므로, 문맥상 적합함.
(d) enjoy - 많은 과학자들이 미디어의 주목과 공공의 인식을 즐긴다고 하여, 문장의 전후 문맥상 적합함.
(e) running the risk - 과학자가 미디어와의 대화를 피함으로써 과학에 더 많은 시간을 보낼 수 있지만, 그로 인해 잘못 인용되거나 다른 불쾌한 일들을 겪을 위험이 있다고 함. 그러나 바로 전문에서는 미디어와 대화할 때 그러한 위험에 대해 이미 언급하고 있으며, (e)자리에서는 오히려 대화를 하지 않아서도 그러한 위험을 겪을 수 있다는 말이 되어, 문맥상 맞지 않는 쓰임을 나타냄.

따라서, 문맥상 적절하지 않은 낱말의 사용은 (e)가 됩니다.

정답: ⑤ (e)