풀이 과정: 
우선 각 파트가 연속적으로 이어지는 문맥을 파악하기 위해 문장의 내용을 주의 깊게 살펴보겠습니다.

(A) 절은 엠마와 클라라가 해변 도로에서 자전거 타기를 준비하는 모습을 묘사합니다. 클라라가 흥분한 모습으로 엠마의 질문에 답하며 이 상황이 좋다는 것을 암시합니다.

(B) 절은 엠마와 클라라가 여행의 목적지에 도달한 모습을 보여주고 있습니다. 엠마가 클라라에게 자전거 타기에 대한 의견을 묻고, 클라라가 자전거 타기가 인생의 도전을 극복하는 방법중 하나라고 대답합니다.

(C) 절은 클라라의 과거를 설명하며, 그녀가 올림픽 수영선수의 꿈을 어깨 부상으로 인해 포기해야 했지만, 자전거 타기에 열정을 갖게 된 배경을 설명합니다.

(D) 절은 엠마와 클라라가 자전거를 타고 흰 절벽이 있는 해변 도로의 끝으로 향하는 모습을 묘사합니다. 엠마는 클라라의 침묵이 그녀가 과거의 비극을 극복했음을 의미한다고 해석합니다.

이제 각 문장들이 서로 연결되는 지점을 찾아 순서를 정렬해야 합니다.

(A) 다음에 올 문장은 클라라의 과거와 그녀가 새로운 열정을 찾은 내용을 설명하는 (C)로 이어지는 것이 자연스럽습니다. 친구들이 함께 여행을 준비하며 클라라에 대한 배경 설명이 (A)의 연속성을 가지고 있습니다.

(C) 다음에 자연스럽게 연결되는 부분은 클라라와 엠마가 실제로 자전거를 타고 목적지에 도착하는 모습을 보여주는 (D)입니다. 클라라가 먼저 달리는 모습이 그녀가 리더가 되었음을 암시합니다.

(D) 에서 엠마와 클라라가 목적지에 도달한 후, 클라라의 자전거 타기에 대한 느낌이 설명되며, 엠마와 클라라가 대화를 나누는 모습을 보여주는 (B)가 자연스럽게 이어집니다. 실제로 자전거 타기를 통한 경험으로 (B)에서의 대화가 가능해집니다.

따라서 올바른 순서는 (A)-(C)-(D)-(B)이며, 이와 일치하는 선택지를 찾아야 합니다.

정답: ⑤ (D)-(C)-(B)