풀이 과정:
우리는 윗글에서 제기된 내용들을 토대로 각 문항을 비교해보고, 내용에 불일치하는 선택지를 찾아야 합니다.

(A) 문단에서 Emma와 Clara는 해변 도로에서 자전거 타기를 준비하는 장면이 그려져 있으며, 이 일등직후에 준비를 마쳤다고 나와 있습니다. 따라서 ①의 내용은 적절합니다.

(B) 문단에서 Clara는 자전거 타기가 수영과 비슷한 점이 있다고 말합니다. 그래서 ②의 내용도 적절합니다.

(C) 문단에서 Clara는 어깨 부상으로 인해 올림픽 메달리스트의 꿈을 포기해야 했다고 나와 있습니다. 이 부분은 Clara가 올림픽에서 메달을 땄다는 ③의 내용과 맞지 않습니다.

(D) 문단에서 Emma와 Clara가 하얀 절벽을 향해 자전거를 타고 갔다는 내용이 있으니, ④의 내용은 맞습니다.

마지막으로 Emma는 Clara의 침묵의 의미를 이해했다고 나와 있으니, ⑤의 내용도 맞습니다.

따라서, 내용에 적절하지 않은 것을 찾는 문제에서 정답은 내용과 배치되는 ③이 됩니다.

정답: ③