
풀이 과정: 문제에서 제시된 (가)와 (나)의 사건 시기를 기준으로 중간에 발생한 사실을 파악해야 합니다. (가)는 정중부의 쿠데타로 의종과 태자가 쫓겨나고 어린 태손이 죽었다는 내용이며, 이는 고려 후기 '정중부의 난'을 지칭합니다. (나)는 조선 초기에 발생한 '위화도 회군'으로 최영이 등장합니다. 따라서, 고려의 말부터 조선의 초까지의 시기를 생각해야 합니다.

해당 시기에 발생한 주요 사건들을 검토해보면:
① '조선책략'은 조선 성종 때 신숙주가 작성한 외교 문서로, 시기상 불일치합니다.
② '한성 조약'은 19세기 대한제국 때 체결된 조약으로, 당시의 시기와 맞지 않습니다.
③ '홍경래의 난'은 조선 후기에 발생한 농민 봉기이며, 주어진 시대와는 일치하지 않습니다.
④ '사비 천도'는 백제 땅으로 천도한 사실을 지칭하며, 시대상 맞지 않습니다.
⑤ '전민변정도감'은 이성계가 고려 말에 무신의 지지를 얻어 실시한 새로운 토지제도를 집행하기 위해 설치된 기관으로, 고려 말 유주(이성계)에 의해 설치되었습니다.

고려 말의 '정중부의 난'과 조선 초기의 '위화도 회군' 사이에 해당하는 변화는 이성계가 조선을 건국하기 직전의 고려 말 정치적 변화이며, '전민변정도감'이 설치되어 새로운 토지제도 실시를 준비한 것이 가장 적절한 사실로 보입니다.

정답: ⑤ 전민변정도감이 설치되었다.