풀이 과정: 
- 밑줄 친 ‘이 왕’은 고려를 건국한 왕인 것으로 추정할 수 있습니다.
- 고려를 건국한 왕은 태조 왕건이며, 그의 무덤은 현릉으로 불리고, 개성에 위치하고 있습니다. 
- 태조 왕건은 호족들을 포용하는 정책을 펼쳤으며, 고구려의 계승 의식을 내세워 북진 정책을 추진했다는 내용도 그의 업적과 일치합니다.
- 선택지를 분석해보면, '훈요 10조'는 고려 광종 때 만들어진 법전입니다(① 오답).
- '과거제를 시행하였다'는 내용은 고려 광종이 과거제를 도입한 것을 뜻합니다(② 오답).
- '평양으로 천도하였다'는 내용은 순조롭게 문제의 맥락과 일치하지 않습니다. 태조 왕건 자체가 고려의 수도를 개성에 두었기 때문에 평양 천도 사실이 아닙니다(③ 오답).
- '4군 6진을 개척하였다'는 내용은 고려 태조 왕건의 북진 정책을 통해 고구려의 옛 땅을 회복하기 위한 정책 중 하나이므로 문제의 맥락과 부합합니다(④ 정답).
- '홍범 14조를 반포하였다'는 정책은 고려 태종때의 정책으로, 태조 왕건과는 관련이 없습니다(⑤ 오답).

정답: ④ 4군 6진을 개척하였다.