풀이 과정:
문제에서 밑줄 친 ‘이 왕’은 '무예도보통지' 라는 책을 명령으로 펴낸 왕을 지칭한다고 합니다. '무예도보통지'라는 책은 조선 중기에 편찬되었으며, 당시의 무예와 병기에 대한 내용을 담고 있습니다. 해당 책 편찬에는 이덕무와 박제가, 백동수가 참여하였는데, 이들은 각각 규장각과 장용영 소속으로, '이 왕’이 해당 기관을 설치했다고 지문은 설명하고 있습니다.

규장각과 장용영은 조선 정조 시기에 만들어진 기관입니다. 정조는 실학을 장려하고, 권문세족의 세력을 견제하기 위해 탕평책을 추진하였습니다. 또한, 그는 군사 개혁을 위해 군국기무처를 설치하였고, 문예를 진흥하고 학문을 장려하기 위해 규장각을 설립했습니다. 장용영 역시 그의 명을 받아 고종의 근위대로서의 역할을 수행했던 기관입니다.

위의 정보를 바탕으로 지문에 제시된 내용과 맥락을 연결해보면, '이 왕'은 규장각과 장용영을 설치하였고, '무예도보통지'를 펴내게 한 왕이며, 이 모든 행적은 정조임을 알 수 있습니다. 

따라서, 가능한 선택지는 정조가 추진하였던 정책 및 조치와 관련된 것이어야 합니다. 

① 녹읍을 폐지한 것은 성종 시기의 일이다.
② 탕평책을 추진한 것은 정조의 주요 정책 중 하나이다.
③ 군국기무처를 설치한 것도 정조께서 군사개혁의 일환으로 만들었다.
④ 삼청교육대는 전혀 다른 시기의 일로, 20세기 대한민국의 일이다.
⑤ 교육입국 조서를 반포한 것은 세종 시기의 일이다.

위의 분석을 통해서 올바른 선택지는 탕평책을 추진한 정조를 나타내는 ② 탕평책을 추진하였다는 것입니다.

정답: ② 탕평책을 추진하였다.