풀이 과정:
- 남자 1과 남자 2의 대화는 종로에서 주관된 대중 집회와 보안회에 대한 내용입니다.
- 보안회의 집회 주제는 "한 뼘의 국토도 외국인에게 내줄 수 없다"는 것이며 지방에서도 이에 호응한 의연금이 모아지고 있다고 합니다.
- 이러한 내용은 조국의 주권을 수호하려는 움직임과 관련이 있습니다.
- 옵션별로 살펴보면:
    ① 산미 증식 계획은 일제 강점기 쌀의 수탈을 늘리기 위한 계획으로 한국인의 땅을 빼앗아 일본으로 쌀을 수출하는 것과 관련이 있으며, 국토 수호와 직접적인 관련은 덜 보입니다.
    ② 암태도 소작 쟁의는 소작농들의 각성과 투쟁을 의미하지만, 이 보다 더 광범위한 국토 수호 운동과는 다소 차이가 있습니다.
    ③ 황무지 개간권 요구는 일제가 한국의 땅을 빼앗기 위한 것으로 보안회의 대중 집회와 성격이 일치합니다. 보안회는 식민 통치에 대항하여 주권을 지키려는 단체이기 때문입니다.
    ④ 토지 조사 사업은 일제에 의해 조선의 토지 실태를 파악하고 토지 소유를 확실하게 하려는 것으로 개인 소유의 토지를 일본인이 쉽게 빼앗을 수 있게 만드는 것과 관련이 있지만, '한 뼘의 국토도 외국인에게 내줄 수 없다'는 말과도 일치합니다.
    ⑤ 회사령은 기업 활동과 관련이 있고, 직접적으로 국토 수호 운동과 관련이 없습니다.
- 위의 분석을 바탕으로 대중 집회의 주제와 가장 밀접한 관련이 있고, 보안회의 활동과 일치하는 것은 '한 뼘의 국토도 외국인에게 내줄 수 없다'는 주장이 포함되며, 조선의 식민지화 과정에서 토지를 뺏기는 것에 대한 반대 운동으로 보여집니다.

정답: ③ 일본이 한국에 황무지 개간권을 요구하였다.