풀이 과정: 문제에서 제시된 자료는 1925년 발행된 문학 작품 『개벽』에 실린 한 부분으로, 당시 사회에서 백정 계층에 대한 차별과 편견을 암시하고 있습니다. 제시된 문항들 중에서 이 자료와 관련이 깊은 활동을 찾아야 합니다. 

① 도병마사의 기능을 찾아보는 것은 고려시대 도병마사(都兵馬使)에 대한 것으로, 1925년 문학 작품과는 관련이 없습니다.
② 당백전의 발행 계기는 고대 화폐인 당나라의 백전과 관련된 내용으로, 여기서 언급하고 있는 사회 문제와는 직접적인 연결이 없습니다.
③ 새마을 운동의 성과를 분석하는 것은 1970년대 박정희 대통령이 추진한 농촌 발전 정책과 관련된 것으로, 1925년의 문학 작품과는 관련이 없습니다.
⑤ 5·18 민주화 운동의 영향을 조사하는 것은 1980년 광주에서 일어난 민주화 운동과 관련이 있으므로, 이 역시 1925년의 문학 작품과는 관련이 없다고 볼 수 있습니다.

④ 형평 운동의 전개 과정을 살펴보는 것은 1920년대 신간회를 중심으로 전개된 민족주의, 민주주의, 사회주의, 실용주의를 바탕으로 한 사회 개혁 운동이며, 차별과 편견에 반대하는 내용을 포함하며, 이는 봉화가 켜질 때에, 󰡔개벽󰡕에 실린 문구와 가장 밀접한 관련이 있다.

정답: ④ 형평 운동의 전개 과정을 살펴본다.