풀이 과정:
해당 지문을 통해 분석해 볼 때, 밑줄 친 ‘이 운동’은 일제강점기에 일어난 독립 운동을 지칭하는 것으로 보인다. "대한 독립 만세!"라는 구호와 함께 용감하게 외치는 모습, 지도자가 총검에 베여 쓰러지는 모습, 시위에서 부상 당한 환자들로 병원이 엉망이 된 점을 통해 대규모 항일 독립 운동임을 유추할 수 있다. 또한, "일제의 강압적 통치에 대한 반발, 고종이 서거, 민족 자결주의 대두"라는 배경 설명은 1919년 3·1 운동을 암시한다. 이로 인해 다음과 같은 선택지를 검토할 수 있다.

① 3·1 운동 이후 일제는 국내외의 비판을 고려하여 부분적으로 강압적 통치를 완화하는 '문화 정치'를 실시하였다.
② 만민 공동회는 갑오 개혁 시절의 일로, 3·1 운동과 관련 없다.
③ 치안 유지법은 3·1 운동 이후의 일로 3·1 운동 당시는 대한민국 임시정부의 법령이고, 일제강점기에는 적용되지 않았다.
④ 좌우 합작 위원회는 해방 이후의 일로, 3·1 운동과 관련 없다.
⑤ 한일 협정은 한일 기본 조약(1965년 체결)을 의미하므로, 3·1 운동과 관련이 없다.

위 분석을 바탕으로 정답을 도출해보면, 3·1 운동이 문화 통치 실시의 계기가 된 점을 고려할 때 정답은 ①로 결정할 수 있다.

정답: ①