풀이 과정:
이 문제는 한국사 영역의 한국 독립운동과 관련된 질문입니다. 답을 찾기 위해서는 (가)군대가 어느 시기에 활동했고, 무엇을 했는지 문맥에서 추리해야 합니다.

문제에 나온 중요한 단서는 '미국 전략 정보국[OSS]과 합작하여 국내 진공 계획을 수립'과 '우리 독립운동사에 있어서 획기적인 전환이라 할 수 있다'라는 부분입니다. OSS는 2차 세계대전 당시의 미국 정부 기관이었기 때문에 이는 2차 세계대전 시기의 일이라고 추정할 수 있습니다.

① '쌍성보 전투에서 승리하였다.'는 1920년대 만주에서 일어난 독립군의 전투를 지칭하는 것으로, OSS와는 관련이 없습니다.

② '인천 상륙 작전을 전개하였다.'는 6·25 전쟁 때 유엔군과 한국군이 진행한 작전을 말하는 것입니다.

③ '고종의 밀명을 받아 조직되었다.'는 신흥무관학교를 설립한 홍범도 등이 받은 밀명을 가리키는 것입니다.

④ '청산리에서 일본군을 격파하였다.' 역시 만주에서 벌어진 전투를 지칭합니다.

⑤ '인도․미얀마 전선에 투입되었다.'는 2차 세계대전 말기, 미국과 협력한 한국 광복군이 일본과 맞섰던 것을 의미하며, OSS와의 협력도 일맥상통합니다.

위의 힌트를 바탕으로 가장 적합한 선택지는 OSS와의 합작 작전인 인도․미얀마 전선에 투입된 것을 설명하는 ⑤ 입니다.

정답: ⑤ 인도․미얀마 전선에 투입되었다.