풀이 과정:
이 지문을 통해 언급된 내용을 근거로 시대적 맥락을 파악하고 어떤 정책들이 해당하는지 고려해야 합니다.
- 대통령 취임 직후 재산을 공개하고 정치 자금을 받지 않겠다고 선언했다는 사실
- 금융 실명제와 부동산 실명제를 시행했다는 내용
- 1인당 국민 소득 1만 달러, 수출 1천 억 달러 시대를 열었다고 하는 부분
- 지방 자치제의 실시를 언급함

위 사실들을 종합해보면, 이 연설은 한국의 현대사에 해당하고 구체적으로 고도 성장기의 대한민국 경제 발전을 이야기하는 것으로 보입니다. 구체적으로는 1980년대 말에서 1990년대 초의 시점을 시사하고, 해당 정책들은 특정 대통령의 임기와 관련이 있습니다.

1980년대 후반부터 1993년까지 대통령이었던 노태우 정부에서 금융 실명제가 도입되었고, 지방자치제가 실시 되었습니다. 경제 협력 개발 기구(OECD)에 가입한 것은 1996년 김영삼 정부 때입니다.

선택지를 살펴보면, 지계아문, 경부 고속 국도 개통, 조청 상민 수륙 무역 장정, OECD 가입, 농지 개혁법 제정 중에서 지문의 내용과 가장 잘 들어맞는 것은 "경제 협력 개발 기구[OECD]에 가입하였다" 입니다. 이는 한국 경제가 일정 수준 이상 발전했음을 인정받아 선진국 클럽인 OECD에 가입하게 된 역사적 사건입니다.

주어진 선택지를 기반으로, 금융실명제와 지방자치제를 주요 정책으로 내세운 정부가 노태우 정부가 아닌 김영삼 정부임을 알 수 있으며, 금융 실명제도 김영삼 정부 시절인 1993년에 처음 도입되었으므로, 대한민국의 OECD 가입과도 시기상 일치합니다.

정답: ④ 경제 협력 개발 기구[OECD]에 가입하였다.