풀이 과정:
[A] 지문에서는 초인지가 독서 중 이루어지는 중요한 점검 과정임을 설명하고 있다. 독자는 자신의 독서 전략이 효과적이고 문제가 없는지를 평가하고, 문제가 발생했을 때 이를 해결하기 위해 생각들을 살펴보고 분류하는 등의 방식으로 점검하게 된다고 언급한다. 특히 "독서가 중단 없이 이어지는 상태이지만 문제가 발생한 것을 독자 자신이 인지하지 못하는 경우도 있다"라고 언급하여 독서 목표에 부합하지 않는 방법으로 독서를 진행하거나 이해한 정도를 제대로 파악하지 못하는 것이 문제가 될 수 있음을 명시하고 있다. 또한, 문제 발생 여부의 점검을 위해 독서 진행 중간중간에 이해한 내용을 정리하는 방법을 사용할 수 있다고 한다.

정답:
①번 선택지는 지문에서 언급하는 바와 반대로, 독서 중 이해한 내용을 정리하는 것이 문제 점검에 적합하지 않다고 주장하고 있으므로 부적절하다.
②번 선택지는 지문의 내용에 나오지 않으며, 점검을 보류해야 한다는 내용은 언급되지 않았다.
④번 선택지는 독서 중에 생각을 분류하는 것이 문제 발생을 막는다고 하는데, 이는 지문에서 독서의 문제를 파악하는 한 방법으로 설명될 뿐 문제를 막는 것으로 직접 언급되지 않았다.
⑤번 선택지는 지문 내용과 상반되며, 독서가 멈추지 않더라도 초인지의 역할이 필요하다고 언급되고 있다.

 따라서 가장 적절한 것은 ③번 선택지로, 독서 진행에 문제가 없어 보이더라도 목표에 부합하지 않는 독서가 이루어지는 경우가 있다는 내용이 가장 잘 부합한다.

정답: ③