풀이 과정: 

먼저 각 보기가 학생의 생각과 초인지적인 점검과 조정 과정을 어떻게 반영하는지 고려해야 합니다. 지문을 참고하여, 독서 중 떠오르는 생각들과 초인지가 어떻게 작용하는지 볼 필요가 있습니다. 각 ⓐ～ⓔ는 다음과 같이 과정에 해당합니다.

ⓐ: 문맥을 통해 의미를 가정한 후 다시 읽기로 결정한 점은 ㉠에서 사용 중인 전략을 계속 사용할지 판단하는 것에 해당합니다.
ⓑ: 앞부분을 다시 읽거나 인터넷 자료, 다른 책을 찾아볼 수 있다고 생각하는 것은 ㉡에서 다른 전략들을 고려하는 과정입니다.
ⓒ: 인터넷 검색을 위한 인터넷 접속 필요성은 ㉢에서 전략의 사용 조건을 확인하는 것과 관련이 없습니다. 가까운 곳에서 접근할 수 있는 전략(다시 읽기나 참고도서 찾아보기)과 인터넷 검색은 전략 자체의 특징이나 사용절차보다는 그 전략을 수행하기 위한 필요 조건이기 때문입니다.
ⓓ: 먼저 할 일을 정하는 것은 ㉣에서 전략들의 적절한 적용 순서를 결정하는 과정에 해당합니다.
ⓔ: 관련 분야의 책을 찾아보는 것을 결정한 것은 ㉤에서 현재 상황에서 최적의 전략을 고른 것에 해당합니다.

정답: ⓒ 옵션은 ㉢과 관련이 없으며, 그것은 전략의 특징이나 사용 절차를 논하는 것이 아니라 해당 전략을 수행하기 위한 실질적 조건에 대해 언급하고 있습니다.

정답: ③ ⓒ : ㉢을 고려하여 전략의 사용 조건을 확인했다.