풀이 과정: 
㉠에서 언급된 "경마식 보도"에 대해 먼저 이해합니다. 지문은 경마식 보도가 주로 지지율 변화나 득표율 예측등을 집중 보도하는 것이라고 언급하며, 선거일이 가까워질수록 증가한다는 점을 설명합니다. 또한 경마식 보도가 새롭고 재미있는 정보를 제공하고, 선거 참여를 독려하는 장점이 있다고 언급하고 있습니다.
이를 바탕으로 각각의 선택지를 확인합니다:
①은 전혀 언급되지 않았으며, 오히려 지문에서는 선거일이 가까워질수록 증가한다고 했으므로 틀린 설명입니다.
②는 언급되지 않았습니다; 경마식 보도가 시청자 요구와 방송사의 새로운 뉴스 제공 요구에 부응한다는 점만 언급되어있으므로 선택지와 일치하지 않습니다.
③은 경마식 보도가 당선자 예측 등을 집중 보도한다고 했으므로 이 선택지는 틀립니다.
④는 경마식 보도가 선거의 주요 의제를 도외시하고 경쟁 결과에 초점을 맞춘다고 했으므로 이 선택지 역시 틀리게 됩니다.
⑤는 지문에서 경마식 보도가 정치에 무관심한 유권자들의 선거 참여를 독려하는 장점을 가지고 있다고 언급했으므로 이 선택지가 가장 적절합니다.

정답: ⑤