풀이 과정:
지문을 꼼꼼히 읽은 후, 각 선택지가 지문 내용과 일치하는지를 검토해야 합니다.

① 이 내용은 지문의 '㉮<U>｢공직 선거법」</U>의 규정에 따르면' 부분에서 언급된 바와 같이 신뢰할 수 있는 여론조사 결과라도 선거에 영향을 끼칠 수 있으므로 선거의 공정성을 위협할 수 있다고 헌법재판소가 합헌 결정을 내렸다고 언급하고 있습니다. 따라서 이는 지문의 내용과 일치합니다.

② '㉡<U>｢공직선거법」</U>의 선거 방송 토론회 규정' 부분에서는 초청 대상이 아닌 후보자들을 위해 별도의 토론회를 개최할 수 있다고 언급하고 있습니다. 이는 정당의 추천을 받지 못한 후보자도 참여할 수 있는 별도의 토론회가 있을 수 있다는 것을 시사하지만, 원래의 정정당당한 방송 토론회에 참여할 수 있다는 것을 뜻하지는 않습니다. 따라서 ②는 지문 내용과 일치하지 않습니다.

③ 지문의 '㉮<U>｢공직 선거법」</U>의 규정에 따르면' 부분에서 국민의 알 권리와 언론의 자유가 충돌하는 문제에 대해 헌법재판소가 합헌 결정을 내렸다고 언급하고 있습니다. 이는 헌법재판소에서 해당 문제를 논의한 적이 있다는 것을 알 수 있으므로 ③은 지문 내용과 일치합니다.

④ 지문에서는 '선거일 6일 전부터 투표 마감 시각까지' 여론조사 결과의 보도가 금지된다고 하고 있습니다. 이는 당선인 예측 선거 여론조사의 결과를 투표 마감 시각 이후에 보도할 수 있다는 것을 의미하므로 ④는 지문 내용과 일치합니다.

⑤ 지문의 맨 마지막 부분에서 헌법재판소가 선거 방송 토론회 초청 기준을 합리적 제한으로 보고 합헌 결정을 내렸다고 언급하고 있습니다. 즉, 이는 공직선거법에 기회균등의 원칙을 침해할 가능성이 있는 규정이 존재한다는 것을 인정하는 것이므로 ⑤는 지문 내용과 일치합니다.

정답:
위의 풀이 과정을 통해 지문 내용과 일치하지 않는 선택지로 ②가 확인되었습니다.

정답: ②