풀이 과정:
① 1차 조사 결과는 42%와 32%로, A 후보와 B 후보 간의 차이가 10%P로, 오차 범위 8.8%P를 넘으므로 '우세'라는 표현은 적절하다. 따라서 ㉯에 위배되지 않고, 선거일 14일 전인 시점 때문에 ㉰에도 위배되지 않는다.

② 2차 조사 결과는 A 후보와 B 후보 간 차이가 1%P로, 오차 범위 8.8%P 내에 있으므로 '앞서고'라는 표현은 오차 범위를 무시한 서열을 나타내는 것으로, ㉰에 위배된다. ㉯에도 근거하여 서열화되는 보도는 허용되지 않으므로 ㉯에도 위배된다.

③ 3차 조사 결과 보도는 선거일 4일 전으로, ㉮에 의해 선거일 6일 전부터 투표 마감 시각까지는 여론조사 결과의 보도가 금지되므로 ㉮에 위배된다. 또한 A 후보와 B 후보 간 차이가 1%P로 오차 범위 8.8%P 내에 있으므로 '1위'라는 표현은 ㉰에도 위배된다.

④ 1차 조사 결과는 서열을 나타내는 보도이지만 선거일 14일 전이므로 ㉰에 위배되지 않는다. 2차 조사 결과도 오차 범위 8.8%P 내에 있는데, 선거일 9일 전이므로 ㉰에 위배되는 것 같지만, "우열을 나타내어 보도할 수 없다"는 규정에 어긋나므로 ㉰에 위배된다.

⑤ 2차 조사 결과는 B 후보와 A 후보의 차이가 오차 범위 내이므로 '경합'이라는 표현은 적절하다. 따라서 ㉰에 위배되지 않는다. 3차 조사의 경우 선거일 4일 전이므로 여론조사 결과의 보도 자체가 ㉮에 의해 금지되기 때문에 ㉮에 위배된다.

정답: 보기 중 적절하지 않은 내용은 ②번이다. ②번 내용은 오차 범위 내 여론조사 결과로는 서열을 나타낼 수 없도록 하는 ㉰의 규정에 위배되므로 올바르지 않은 보도가 된다.

정답: ②