풀이 과정:
1. 윗글의 ㉠부분은 데이터의 대푯값으로 평균보다 중앙값을 주로 사용하는 이유를 설명하고 있다.
2. 중앙값이란 데이터를 크기순으로 정렬했을 때 중앙에 위치한 값을 말한다.
3. 이상치는 데이터의 다른 값에 비해 유달리 크거나 작은 값으로, 데이터의 특징을 왜곡하는 데이터 값이다.
4. 이상치의 영향을 덜 받는 중앙값이 데이터의 대푯값으로 선호된다는 것이 지문의 내용이다.
5. ①번 선택지는 중앙값이 극단에 있는 이상치의 영향을 덜 받는다는 내용으로 지문의 설명과 일치한다.
6. ②번 선택지는 중앙값을 찾을 때 이상치가 제외된다는 내용으로, 이는 지문에서 언급되지 않았다.
7. ③번 및 ④번 선택지는 데이터의 개수나 평균과 중앙값을 구하는 과정의 복잡성에 대한 언급으로, 지문의 내용과는 관련이 없다.
8. ⑤번 선택지는 평균의 값을 데이터에 포함되지 않을 가능성에 대한 설명으로, 지문에서 언급되지 않은 내용이다.

정답: ① 중앙값은 극단에 있는 이상치의 영향을 덜 받기 때문이다.