풀이 과정:
우선, A기법에 관한 설명은 다음과 같습니다:
- 두 점을 임의로 고름 (무작위로)
- 임의의 두 점을 지나는 후보 직선으로 가정
- 나머지 점들과의 거리를 측정
- 허용 범위 이내의 점들을 정상치 집합에 추가
- 정상치 개수가 문턱값보다 많으면 후보군에 남김, 적으면 버림
- 처음 고른 점이 이상치일 경우 대부분의 점이 먼 거리가 되어 후보군에서 제외
- 최대의 정상치 집합을 가진 직선을 직선 L로 선택

B기법에 대한 설명은 다음과 같습니다:
- 후보 직선을 임의로 여러 개 가정
- 모든 점에서 후보 직선들과의 거리를 구함
- 가장 가까운 직선을 선택
- 이상치를 포함해 찾아내니 최적의 직선이 아님

비교해 볼 때, A기법은 이상치를 걸러내는 과정이 있지만, B기법은 이상치를 포함해 직선을 선택합니다. 따라서, 이상치에 영향을 받는 B기법은 최적의 직선이 아닐 가능성이 높다고 볼 수 있습니다.

이를 통해 적절한 선택지는 다음과 같습니다:
① A 기법과 B 기법 모두 최대한 많은 점을 지나는 직선을 가정하지만, A 기법은 문턱값이란 기준을 통해 이상치를 제외하므로 틀립니다.
② "이상치를 제외하고 후보 직선을 가정한다"는 표현은 잘못된 해석이므로 틀립니다.
④ A기법에서는 이상치 여부에 따라 후보 직선을 버리는 과정이 있지만, B기법은 이상치를 포함할 수 있다는 설명이 있으므로 옳습니다.
⑤ A 기법에서 이상치가 포함될 수 있다는 설명은 없으므로 틀립니다.

따라서 올바른 정답은 다음과 같습니다.

정답: ④