풀이 과정:
(가) 부분에서는 「한비자」의 저작과 그의 사상에 대하여 설명하고 있습니다. 한비자가 법치를 중시하고 자연과 인간 사회의 모든 현상을 도의 영향 아래에서 이해하였으며, 통치술 역시 가변적이어야 한다고 주장한 내용이 포함되어 있습니다. 「노자」를 해석하여 자신의 법치 사상을 뒷받침했고, 유연성과 가변성을 토대로 입법의 중요성을 강조하고 있습니다. 따라서, 이상적인 사회를 추구하거나 「노자」와의 사회적 파급력을 비교하는 내용은 포함되어 있지 않습니다.

(나) 부분에서는 여러 유학자들이 송나라 이후로 「노자」에 대한 주석으로 자신들의 입장을 내세우며 사상을 확장해나간 과정을 설명하고 있습니다. 왕안석과 오징을 비롯하여 설혜가 「노자」에 대한 각자의 해석을 제시하여 유학과 도가의 결합을 시도하고 있음을 보여주고 있습니다.

① (가)는 「한비자」와 「노자」의 사회적 파급력을 비교하고 있다기보다 한비자의 법치 사상과 「노자」에 대한 해석을 중심으로 설명하고 있습니다.
② (가)에서 한비자의 이상적인 사회 실현이나 「노자」 수용의 한계에 대한 직접적인 언급이 없습니다.
③ (나)는 여러 학자들의 견해를 시간에 따라 제시하고 있으며 특정 개념(도)을 중심으로 설명하고 있습니다. 이는 문제문에서 제시한 내용과 일치합니다.
④ (나)는 각 학자의 해석과 의도를 설명하고 있지만, 그들 간의 이견을 절충하는 내용은 포함되어 있지 않습니다.
⑤ (가)와 (나), 양 부분 모두 「노자」에 대한 비판보다는 해석과 이해의 차이에 초점을 맞추고 있습니다.

정답: ③