풀이 과정:
문제에서 한비자의 견해와 관련하여 적절하지 않은 것을 선택하는 문항입니다. 따라서 지문 (가)에서 한비자의 견해가 어떻게 표현되었는지를 확인해야 합니다. 각 선택지를 지문의 내용과 비교하면 다음과 같습니다.

① 지문에서는 한비자가 도를 개별 법칙의 통합으로 보았다고 하며, 도에 근거하여 입법해야 한다고 주장하였으므로 적절합니다.
② 지문에서 한비자는 인간의 욕망을 제어하기 위해 법이 필요하다고 강조했음을 알 수 있으므로 적절합니다.
③ 지문에서 한비자는 도가 고정되어 있지 않고, 유연하게 변화한다고 이해했다는 내용이 있으므로 적절합니다.
④ 지문에서 한비자는 인간 사회의 성패가 도에 따라 제대로 행해졌는지의 여부에 따라 드러난다고 이해했다고 되어 있으므로 적절합니다.
⑤ 지문에 해당 부분에 대한 명확한 언급이 없습니다. 한비자는 도를 만물의 근원이자 만상에 내재한 개별 법칙의 통합으로 보았다는 것이 나오지만, 현실 사회의 개별 사물과 사건에 내재한 법칙을 포괄한다는 구체적 내용은 언급되어 있지 않습니다. 따라서 이 선택지가 가장 적절하지 않은 것으로 보입니다.

정답: ⑤