풀이 과정:
(나)의 글에서 왕안석과 오징의 입장을 바탕으로 보기의 ㄱ～ㄹ에 대해 판단해야 합니다.

왕안석:
- 왕안석은 「노자」의 도를 만물의 물질적 근원인 ‘기(氣)’로 보고 있으며, 사물이 기의 작용에 의해 형성된다고 이해했습니다.
- 현상 세계와 동일하게 꾸준히 변화하는 것으로 이해하고 있으며, 기존의 사회 제도와 규범도 현실 사회의 변화에 따라 새롭게 해야 한다고 주장합니다.

ㄱ의 경우 왕안석의 생각과 반대이므로 왕안석은 ㄱ에 동의하지 않습니다.
ㄴ의 경우 현실 사회의 인간 사회의 규범이 도의 현실화한 것으로서, 왕안석의 주장과 일치합니다. ㄴ에 동의하겠군요.
ㄷ은 왕안석의 주장과 일치하므로 동의하겠군요.
ㄹ 역시 사회 제도와 규범이 변화해야 한다는 것으로 왕안석의 주장과 일치하여 동의하겠군요.

오징:
- 유학자의 입장에서 오징은 노자의 가르침이 공자의 학문과 크게 다르지 않음을 주장하며, 도를 근원적인 불변하는 도로 이해합니다.
- 오징은 인의예지가 도의 쇠퇴 때문에 나타난 것이 아니라 도가 현실화하며 드러난 것으로 보았으며, 도가 사회 규범과 사회 질서 체계의 현실화한 결과로 이해했습니다.

ㄱ의 경우, 오징은 노자의 도가 근원적이고 불변하는 것이라고 보았으므로, 오징은 ㄱ에 동의하지 않겠군요.
ㄴ은 오징의 입장과 일치하므로 동의하겠군요.
ㄷ은 도가 유기적으로 관련된다는 것은 오징의 근본이 불변하는 도의 개념과 어울리지 않으므로, ㄷ에 동의하지 않겠군요.
ㄹ은 현상 세계의 변화에 따라 규범이 변해야 한다는 것은 오징의 근본이 불변하는 도와 맞지 않으므로 동의하지 않겠군요.

이에 따라 올바른 선택지를 찾을 수 있습니다.

정답: ④ 오징은 ㄱ과 ㄹ에 동의하지 않겠군.