풀이 과정:
(가)와 (나)의 각 사상가들의 노자 사상에 대한 이해와 주장을 살펴볼 때, 왕부지의 평가가 적절한지 판단하기 위해 <보기>의 내용을 참고합니다.

1. 한비자(가)는 노자의 도를 존중하며 도의 가변성을 인식하고, 인간 사회에 대한 인위적 개입, 즉 법이 필요하다고 주장하였습니다.
2. 왕안석(나)은 노자의 도를 '기'로 해석하고, 도의 본질을 인정하면서도 유학 이념의 활용을 통한 실천적 측면을 강조했습니다.
3. 오징(나)은 노자를 유학과 관련지어 해석하고, 유학의 인의예지를 도가 현실화한 것으로 파악했습니다.
4. 설혜(나)는 노자 사상이 유학과 다르지 않다고 주장하며, 유학적 가치의 중요성을 강조했습니다.

<보기>에서 왕부지는 노자 사상의 비현실성을 비판하고 유학의 실용적 가치를 강조했다고 합니다. 그는 노자 주석서에 기존의 사상이 기준으로 삼아져 부정적으로 이야기합니다.

이를 바탕으로 각 선택지를 분석해보면,
① 한비자의 경우 인위적 개입이 필요하다는 점이 왕부지의 주장과 일치합니다.
② 왕안석 또한 사회 제도의 유학적 활용을 주장해 이는 왕부지와 일치합니다.
③ 오징은 노자 주석을 자신의 이해대로 수정한 것에 왕부지는 반대할 것입니다.
④ 오징은 유학을 기준으로 주석을 이해한 것이므로 왕부지는 비판할 것입니다.
⑤ 설혜는 기존의 주석서를 비판하고 유학의 실용적 가치를 강조한 것으로, 왕부지도 긍정할 것입니다.

따라서, 왕부지의 평가로 적절하지 않은 것은 ③과 ④인데, 여기서 정확한 선택을 위해 문제의 지문을 상세히 살펴보겠습니다.

③의 경우 오징이 문헌을 주석하며 자신의 이해대로 구성과 내용을 수정한 것에 대해서 왕부지는 「노자」의 본래 뜻을 잘 드러내는 것이 중요하다고 보았기 때문에 자신의 입장에 맞게 원문을 바꾼 것을 부정적으로 보았을 가능성이 큽니다. ④에서는 오징이 유학의 인의예지를 도가 현실화한 것으로 해석한 것도 비슷하게 왜곡으로 보았을 것입니다.

결론적으로 왕부지의 평가로 적절하지 않은 것은 ③과 ④인데, 오징에 대한 ③ 번과 ④ 번을 모두 왕부지가 비판했을 것이므로, '문제로 나온 선택지 중 단 하나를 골라야하는 경우'를 고려하여 더욱 원문에서 의미와 구성에 큰 변화를 주었을 가능성이 높은 기준에서 결정합니다. 오징이 자신의 입장에 따라 원문의 구성과 내용을 수정한 행위는 왕부지의 「노자」에 대한 기존 주석서 비판과 맞물려 가장 부정적으로 평가될 가능성이 높습니다. 따라서,

정답: ③