첫 번째 단계는 문맥을 파악하는 것입니다. ⓐ에서 "담긴"이라는 단어 앞뒤의 내용을 살펴보면, 중국 전국 시대 한비자가 제시한 사상이 책에 기록되었다는 의미를 알 수 있습니다. 따라서 "담긴"이라는 단어는 여기서 '포함되어 있다' 또는 '기록되어 있다', '표현되어 있다' 등의 의미를 갖습니다.

다음 단계는 각 선택지를 검토하여 위의 문맥과 일치하는 의미를 가진 것을 찾는 것입니다.

① 과일이 접시에 예쁘게 "담겨 있다" - 과일이 접시 안에 물리적으로 들어 있음을 의미합니다.
② 상자에 탁구공이 가득 "담겨 있다" - 탁구공이 상자 안에 물리적으로 들어 있음을 의미합니다.
③ 시원한 계곡물에 수박이 "담겨 있다" - 수박이 물에 물리적으로 넣어져 있음을 의미합니다.
④ 화폭에 봄 경치가 그대로 "담겨 있다" - 그림에 봄 경치가 표현되어 있음을 의미합니다.
⑤ 매실이 설탕물에 한 달째 "담겨 있다" - 매실이 설탕물 속에 물리적으로 담겨져 있음을 의미합니다.

이 중에서 "담긴"이 ‘포함되어 있다’, ‘기록되어 있다’, ‘표현되어 있다’의 의미와 가장 가까운 것은 봄 경치가 화폭에 표현되어 있다는 것을 의미하는 선택지 ④입니다.

풀이 과정: 문맥상 의미를 파악하여 가장 잘 들어맞는 의미로 쓰인 선택지를 찾음.
정답: ④ 화폭에 봄 경치가 그대로 담겨 있다.