풀이 과정: 
㉠의 내용은 국변, 즉 나라에 닥친 변란이나 재앙을 의미하며, 지문에서는 아귀에 의한 문제를 지칭합니다. 각 선택지를 개별적으로 살펴보겠습니다.
① 황상은 이전의 '전장'과 비교하며 ㉠을 언급하지만 대처 방안을 찾아낸다고는 언급되어 있지 않습니다. 오히려 황상은 "짐이 여러 번 전장을 지내었으되 이런 일은 보도 듣도 못하였으니..."라고 하여 대처 방안을 모색하지 못하고 있는 상태입니다.
② 이우영은 김규를 거론하며 ㉠의 해결책을 제시하고 있습니다. 지문에 "전 좌승상 김규가 지모 넉넉하오니..."라는 부분이 이를 뒷받침합니다.
③ 황상은 조서를 통해 고향에서 지내던 승상에게 사태를 알리고 있습니다. 선택지와 일치하는 내용이 지문에 나옵니다.
④ 승상은 아귀와 원에 관한 이야기를 황상에게 전하며, ㉠을 해결할 인물을 제안합니다. 선택지가 지문의 내용을 정확히 반영합니다.
⑤ 원은 공주와 협실에서 만나 ㉠의 해결 방안을 떠올립니다. 하지만 선택지에서 언급된 ‘협실’이란 부분은 지문에 나와 있는게 아닙니다.

따라서, ㅁ과 관련하여 윗글을 이해한 내용으로 적절하지 않은 것은 ①과 ⑤입니다. 하지만 ⑤번은 부분적으로 맞는 이야기를 담고있고 ①번은 전혀 맞지 않습니다. 따라서 ①번이 가장 적절하지 않은 선택지 입니다.

정답: ①