풀이 과정: 

문제가 요구하는 것은 <보기>의 내용과 본문에서 나타나는 내용을 비교하여, <보기>에 제시된 “충군”이라는 주제와 “인물들의 대응 방식” 등이 적절히 반영되지 않은 선택지를 찾는 것입니다. 지문에서 나온 인물들의 행동과 상황을 하나씩 비교하면서 각 선택지의 내용을 검토해보겠습니다.

① 서경태는 병력을 동원하여 아귀와 싸우고, 원수는 계교를 마련하여 아귀를 상대한다는 내용은 지문에 있는 내용과 일치합니다. 이는 각 인물의 대응 방식이 다르다는 점을 보여주고 있습니다.

② 한세충이 황상의 한을 씻기 원하며, 승상 김규가 황상의 불행에 슬퍼하며 상경하는 것은 지문에서 볼 수 있는 내용이며, 충군의 가치를 드러내는 행동입니다.

③ 원이 아귀의 머리를 상하게 하고, 아귀가 원한을 풀고자 하며, 원수가 아귀에게 칼을 들이댈 수 있는 상황에 이른 점은 주인공과 적대자 간의 필연적인 대결을 보여주는 부분입니다.

④ 공주의 역할은 황상에게는 국운의 상실을 나타내기도 하지만, 공주가 기지를 발휘하여 원수를 도와 아귀를 잠들게 하는 계획을 세운 것은 여성 인물이 활발하게 사건 해결에 가담하는 모습을 보여줍니다.

⑤ 원수가 아귀의 비수로 기둥을 베지만, 주인공의 초월적 능력을 시험한다는 내용은 지문에 없습니다. 원수가 자신의 무예를 시험하는 장면은 나오지만, 그것이 초월적 능력을 의미한다고는 지문에서 명시하고 있지 않습니다. 또한 여기서 '일세에 무쌍한 무예’는 원수의 아버지인 승상의 말 에서 인용된 것으로, 실제로 원수가 이를 확인하거나 시험하는 과정은 없습니다.

정답은 제시된 <보기>의 내용과 일치하지 않는 내용을 담고 있는 것을 찾는 것이므로, ⑤번이 가장 적절하지 않습니다.

정답: ⑤