풀이 과정:

- 각 지문의 주제적 특징을 분석한다.
  - (가)는 화자가 오랜 시간 고요하고 편안한 상태에 있었던 여백의 공간을 묘사하고, 오랜 침묵이 깨짐을 그린다.
  - (나)는 '가지'가 '담'을 넘는 과정을 통해 가지가 겪는 감정과 행위의 연관성을 설명하며 이미지를 확장한다.
  - (다)는 "잊음"이라는 주제에 대해 철학적 성찰을 제시하고, 잊음이 병인지 아닌지에 대한 의문을 탐구한다.
  
- 각 보기를 지문들의 내용과 비교한다.
  - ① (가) 지문은 명시적 청자에게 말을 건네는 내용이 아니므로 부적절하다.
  - ② (가)는 푸른 하늘, 푸른 이끼 등 색채어를 사용하지만 반복적 사용은 아니고 (나)에는 유사한 문장 구조를 사용하는 반복적 제시가 없으므로 부적절하다.
  - ③ (가)와 (나) 모두 사라져 가는 대상에 대한 안타까움을 말하지 않는다. (가)는 오랫동안 고요하고 닫혀있던 문이 열리는 희망적 상황으로 끝맺음하고 있고, (나)는 가지가 담을 넘는 상황을 설명하며 오히려 도약과 긍정의 메시지를 전달한다.
  - ④ (나)에서 가지가 담을 넘는 것으로 인터텍스트(inter-text)에 나타난 상상의 경계를 너머서는 과정을 바라보며 사물을 관조하고, (다)에서는 "잊음"이라는 개념을 통해 세태를 관망하며 이를 통해 주제 의식을 드러낸다.
  - ⑤ (다)를 제외한 (가)와 (나)는 대상과의 소통을 보여주지 않는다. 따라서 이 보기도 부적절하다.

정답: ④ (나)는 사물(가지와 담)을 관조함으로써, (다)는 세태(잊음의 문제)를 관망함으로써 주제 의식을 부각한다.