풀이 과정:
(나)의 내용을 보면, 수양 가지가 담을 넘을 수 있는 것은 가지 혼자의 힘만으로 이루어지는 것이 아니라 다른 부분들과의 연계와 자연의 지원 등 여러 요소의 조화로 인하여 가능함을 드러낸다. 이러한 관점에서 ①번이 적절하다고 볼 수 있다. '혼연일체'라는 표현은 부분들 간의 통합적인 관계를 강조하고 있다. 

②번은 '잊어도 좋을 것'과 '잊어서는 안 될 것'에 대한 사유를 통해 인간 관계에서의 적절한 자세에 대한 깨달음을 드러내는 것으로 (다)의 내용과 일치한다.

③번 내용 역시 (다)의 내용 중에서 '내적인 것과 외적인 것을 서로 바꾸는 사람'에 대해 언급하고 있으므로 적합한 내용을 기술하고 있다.

⑤번은 (나)에서 담을 넘는 것이 '도박이자 도반'이라고 표현된 부분과, (다)에서 '잊지 않는 것이 병이 아닌 것은 아니다'라는 부분을 통해 각각의 깨달음을 인식하고 있으므로 적절하다.

따라서 적절하지 않은 것을 찾는 문제에서는 극장(나)과 (다) 각각의 내용과 일치하지 않는 선택지를 찾아야 한다. ④번을 살펴보면, (나)에서는 '담쟁이 줄기'의 속성에 주목하는 내용이 드러나지 않으며, '담쟁이 줄기'라는 단어도 구절[C]에서 일반적인 예시로만 언급하고 있고, 특정한 속성에 주목하고 있지 않다. 또한, (다)는 '잊어서는 안 될 것을 잊는 데'에 주목한다고 말하고 있으나 구체적으로 '내적인 것'을 잊으면 '외적인 것'에 매몰된다는 내용은 다루고 있지 않다. 실제로 (다)는 잊음의 문제를 다양한 측면에서 탐구하며 교훈을 제시하고 있다. 이에 따라 ④번이 각각의 내용과 일치하지 않는 선택지란 결론을 도출할 수 있다.

정답: ④