풀이 과정: 
(가) 지문에서는 주체가 여행을 떠나며 겪는 여러 상황과 감정이 묘사되고 있습니다. 처음에는 배를 타고 떠나면서 물의 용들이 놀랄 만한 화려한 광경을 묘사하고 있습니다. 이어지는 구절에서는 대풍이 일어나 배 안에서 주체가 자신의 처지를 반성하는 모습이 나타납니다. 귀국하는 길에 겪는 척박함과 해상에서의 험난함, 그리고 더위에 지친 채 공주로 돌아가 가족들을 만나는 정경을 묘사하며, 장난스러운 기쁨과 안정감을 표현합니다. 이런 표현은 과거의 여행과 현재의 안식을 대비하고 있습니다.

(나) 지문에서는 자연의 아름다움 속에서 간단하고 소박한 삶을 살아가는 모습이 묘사됩니다. 작품 전체에서는 자연과의 조화 속에서 받는 안식감과 편안함을 부각합니다. 자연과 더불어 사는 삶을 통해 얻어지는 만족감이 주제로, 첫 번째 수에서는 삼봉의 괴석과 늙은 솔, 여섯 번째 수에서는 양류풍에 맞서 가는 모습, 그리고 아홉 번째 수에서는 물과 산에서의 일상적인 작업 후에 만족하는 삶을 노래합니다.

정답:
(가)의 내용은 과거의 여행과 현재의 안식을 대비하며 주체의 심경 변화를 표현하고 있는데 하나의 설명에 충분히 해당하는 것은 없습니다. 그러나 이 내용은 “[A]”에서 과거를 회상하는 듯한 정서를 통해 현재 상황에 대한 안도감을 주고 있습니다. “[C]”에서는 가족과의 재회를 통해 어려웠던 여정을 꿈과 같이 묘사하며 평화롭고 만족스러운 현 상황에 대한 감사함을 드러냅니다.

(나)의 내용은 자연 속에서의 소박한 삶을 통해 만족감을 느끼는 모습을 다루고 있습니다. 여기서는 계절적 표현이나 대상에 대한 평가보다는 자연 속에서의 삶의 만족과 서정적 표현이 주요하게 사용되고 있습니다.

위의 분석을 토대로, 옵션들을 살펴보면, ①의 “과거를 회상하는 표현을 통해 현재 상황에 대한 아쉬움을 드러내고 있다”는 (가)의 내용에는 맞지 않습니다. 과거가 아쉬운 것이 아니라 과거의 힘든 여정에 대한 감사함을 드러내고 있기 때문입니다. ②, ③ 및 ④는 어느 지문에도 명확하게 부합하지 않습니다. ⑤ 옵션은 두 지문 모두에 해당하는 내용이 아닙니다. 따라서 가장 적절한 옵션을 선택하기 위해서는 (가)와 (나) 각각의 지문이 가지고 있는 독특한 특징을 찾아내야 합니다.

(가)와 (나) 모두 자신의 경험을 바탕으로 현재의 안도감이나 자연과 조화를 이루며 사는 삶의 만족감을 드러내고 있습니다. 그러나 이런 표현들이 각각의 지문에서 가장 두드러지는 특징은 아닙니다. 고려할 수 있는 적절한 선택지가 없으나 실제 시험 상황에서는 선택을 해야 하므로 주어진 옵션들 중 가장 맞는 것을 고를 수밖에 없습니다. 이를 고려하여 가장 가능성이 있는 선택지는 ①입니다.

정답: ①