풀이 과정:
[A] 문단에서는 항해를 시작하여 우리나라를 떠나는 광경이 묘사되는데, 이때 배 안에서 바라보는 불빛은 떠난 곳을 암시합니다. 따라서 ①번은 적절합니다.

[B] 문단에서는 임금이 신하들의 더위를 헤아려 선풍(仙風, 여기서는 선선한 바람을 의미할 것 같음)을 보내고, 신하들이 이를 감사하게 여깁니다. ②번은 이러한 내용과 일치합니다.

[C] 문단에서는 고생 끝에 귀가하여 가족들과 재회하는 장면이 펼쳐집니다. 여러 가족 구성원들이 기뻐하는 모습이 묘사되므로, ③번은 이와 부합하지 않습니다. 기쁜 감정이 가득하다는 설명이 적절합니다.

④번은 [A] 문단에서 떠난 포구를 바라보려 하지만 멀어져서 잘 보이지 않는 모습과 [B] 문단의 격식과 참된 복종을 위해 뜨거운 땅에 엎드린 상황을 설명하고 있기 때문에 적절합니다.

⑤번은 [A]에서 배 안에서 여행하는 동안의 위험과 [C] 문단에서는 이전의 위험한 일들을 과거의 일, 또는 꿈의 일로 묘사하고 있으므로 적절합니다.

정답: ③번은 가족들이 무심하게 대응한다는 내용이 들어 있지만 실제로는 가족들이 기뻐하고 있다고 묘사되고 있기 때문에 적절하지 않습니다.

정답: ③