풀이 과정:
(가)에서는 사신으로 해외 여행을 다녀온 후 귀국하여 가족들과 재회하는 모습을 사실적으로 묘사하는 것을 볼 수 있습니다. 외물에 대한 관심 보다는 경험과 정서적인 측면이 강조되어 있습니다. 특히 배를 타고 바다에서 겪는 큰 풍파와 그로 인한 신세에 대한 탄식 등이 풍부한 체험을 표현합니다.

(나)에서는 교외에 자리한 정원에서의 생활이나 그 곳의 자연경관을 통해 세속에서 물러나 자연과 어울려 사는 강호 사대부의 일상을 그리고 있습니다. 여기서는 개성적인 공간과 그 속에서 느끼는 자족감 및 생활의 즐거움이 강조됩니다.

<보기>를 기반으로 하여 각 구절의 내용을 해석하였을 때, (가)와 (나)의 내용을 잘 반영하지 않는 보기를 찾아야 합니다.

① (가)에서의 대풍을 겪은 체험에 대해 잘 드러내고 있습니다.
② (나)에서는 화훼와 산림 공간에 대한 자긍심을 드러내고 있습니다.
③ (가)는 육선과 군악을 들으며 떠나는 경험을 묘사하고, (나)는 고사매 같은 외물에 묘사에 주목하고 있어 괜찮은 보기로 보입니다.
④ (가)에서는 신세를 탄식하며 사행길의 복잡한 정서를 묘사하고 있으며, (나)에서는 청산에서의 삶을 자랑스럽게 느끼고 있는 것으로 표현하고 있습니다.
⑤ (가)에서는 집으로 돌아와 가족들과의 재회를 기뻐하며 성대를 누리는 삶에 대한 만족을 표현하고 있습니다. 그러나 (나)는 ‘뜻대로 소일’하는 강호의 삶에 대한 자족감을 드러낸다고 하기보다는 자연 속에서 생활하며 그 속에서 자족감을 느끼는 것은 표현했지만, 그것이 강호의 삶을 의미하는 것은 아니기 때문에, 이 보기가 제대로 된 해석이 아니라고 판단할 수 있습니다.

정답: ⑤