풀이 과정:
방금 전달받은 지문에서 주어진 내용을 바탕으로 각각의 선지가 발표에 어떻게 반영되었는지 확인합니다. 

① 청중의 관심을 유발하는 도입부: 지문에서는 물고기가 눈을 감는 모습을 상상하게 함으로써 청중의 관심을 유발하는 방식을 취하고 있습니다.

② 전개부의 효과적인 정보 전달: 지문에서 말뚝망둑어의 눈 개폐 과정을 드러내기 위해 눈의 특징과 눈 아래 피부의 움직임을 순서대로 설명하고 있습니다.

③ 전개부의 비교 설명: 말뚝망둑어 눈의 개폐가 가능한 이유를 설명하기 위해 말뚝망둑어와 둥근망둑어의 눈 근육을 비교하여 설명하고 있습니다.

④ 눈 개폐 양상의 자료 활용: 말뚝망둑어의 동영상을 통해 눈의 개폐 양상을 보여주고, 꾸구리의 사진을 통해서도 눈의 개폐 양상을 제시합니다.

⑤ 꾸구리 눈 개폐의 차이를 드러내는 자료 제시: 지문에는 꾸구리 눈의 개폐된 모습의 차이를 드러내기 위해 두 사진을 제시하는 부분이 명확하게 나타나지 않습니다. "나란히 놓인 두 사진이 보이시죠?" 라는 문장이 있으나, 이것이 화면에 순차적으로 제시되었는지는 명시되어 있지 않습니다. 이 선지가 지문의 내용과 가장 일치하지 않는 부분으로 보입니다.

정답: ⑤