
풀이 과정:
① ‘학생 2’는 [A]에서 ‘학생 3’의 말을 바탕으로 본인이 이해한 내용을 확인하는 형식으로 말하고 있습니다. 따라서 이 선택지는 적절한 설명입니다.

② ‘학생 3’은 [A]에서 ‘학생 2’의 이야기에 추가적인 정보를 더하며 대화에 기여하고 있습니다. 이는 의사소통 방식을 잘 나타내고 있으므로 이 선택지도 적절합니다.

③ [B]에서 ‘학생 2’는 자신의 의견을 제시하는 부분이 있지만, ‘학생 3’의 의견을 수용했다는 내용은 없습니다. 따라서 이 내용은 문장에 없으므로 선택지가 적절하지 않을 수 있습니다.

④ ‘학생 3’은 [B]에서 ‘학생 2’가 제공한 정보의 정확성에 의문을 제기하는 것으로 보입니다. 따라서 이 선택지는 적절한 설명입니다.

⑤ [B]에서 ‘학생 3’는 ‘학생 2’의 해결 방안에 대해 공정하지 않다고 지적한 내용은 없습니다. 오히려 전통 한지 활용 의 중요성을 강조하고, 친환경 소재로서의 가치를 언급하고 있으며 공정성에 대한 부분은 언급되지 않았습니다. 따라서 이 선택지는 적절하지 않습니다.

정답:
위의 풀이 과정에 따라, 적절하지 않은 설명을 제공한 선택지는 ⑤입니다. 

정답: ⑤