풀이 과정:
㉠에 해당하는 부분은 (나)에서 "유럽에서는 우리 전통 한지를 손상된 문화재 복구에 사용하는 등 관심이 높은데"라는 부분으로 반영되어 전통 한지의 우수성 부각이 나타난다.
㉡에 해당하는 부분은 (나)에서 "유네스코 세계 기록 유산을 아시아에서 가장 많이 보유한 나라인데, 그중 대부분이 전통 한지에 기록된 문화유산이라는 것이"로 반영되어, 전통 한지의 보존성에 대한 뒷받침이 있다.
㉢에 해당하는 부분은 (나)의 "전통 한지처럼 닥나무를 원료로 하는 주변국들의 종이와 비교해도, 전통 한지는 섬유 조직이 교차로 배열되어 더 질기고 보존성이 좋다."로 반영되어 있는데 "빛에 안정적"이라는 부분이 누락된 것 같다.
㉣에 해당하는 부분은 (나)에서 "우선 전통 한지의 원형을 지켜 나가기 위해 품질을 유지하는 것이 중요하다. 이를 위해 재료 측면에서는 국내산 닥나무만을 사용해야 한다. 또 제작 기술 측면에서는 전통 방식으로 생산하고 기술 전수 교육도 실시해야 한다."로 반영되어 전통 한지의 품질 유지를 위한 방안이 범주화되어 있다.
㉤에 해당하는 부분은 (나)에서 "정부 차원에서 공공 부문에 전통 한지 사용을 장려하고 문화재 수리에도 전통 한지를 사용해야 한다."로 구체화되어 반영되었다.

정답: ③